# BMSTU/GOST DevContainer


## What?

Запускает проект твоей будущей курсовой /диплома внутри докер-контейнера, интегрированного с vscode.

1. Ставит Latex, XeLatex, Bibtex, latex-lang-cur, TimesNewRoman.

2. Скачивает расширение vscode-latex-workshop

3. Устанавливает необходимые настройки и recipies

4. Подключает гост-файл (не гарантирую гост, но вроде он)

Написание латеха будет происходить полностью внутри докера после установки.

Коммитить изменения лучше не внутри докера, т.к. там не настроен git/ssh ключи, а с хоста.

## Что нужно

1. Visual Studio Code
2. Docker
3. Расширение [Dev Containers](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode-remote.remote-containers) из магазина расширений VSCode (сам попросит поставить)

Внутри лежит пример моего НИР, переписанный ChatGPT так, как будто его писал гопник.

## Вот readme написанный гопником:

# BMSTU/GOST DevContainer

Запускай свой хуй внутри контейнера, ебашь диплом без проблем

Ну ты там, мудила, хочешь написать диплом, а шкура на хосте не тянет? Хочешь, чтобы все красиво и лаконично было, да еще с гостом, чтобы комиссия не уебала за форматирование? Тогда че ты ждешь, запускай свой хуй внутри докера с помощью этого проекта.

## Че там есть?

- Latex, XeLatex, Bibtex, latex-lang-cur и хулибренный TimesNewRoman, чтобы все выглядело охуенно
- Скачивает расширение vscode-latex-workshop, чтобы все было еще охуеннее
- Устанавливает настройки и рецепты, чтобы еще охуеннее все работало
- И да, подключает гост-файл (не гарантирую, что гост будет работать, но похуй, это не точно)
- Ну и самое главное, что нужно: писать латеха будешь полностью внутри докера, а не на той шкуре, которая еле-еле держится.

Один минус: не надо там ничего коммитить, пока внутри контейнера, а то пиздец. Настройки гита и ssh ключи там не прописаны. Но это не проблема, вернишься на свою хуйню на хосте и там все сделаешь.

## Че тебе надо для этого

1. Чтобы это все работало, надо скачать Visual Studio Code и Docker. Не забудь, блять, установить расширение Dev Containers из магазина расширений VSCode, а то я тебе сюда залезу и уебу.
2. Тут еще лежит пример моей НИР, переписанный ChatGPT так, как будто его писал гопник. Если ты хочешь посмеяться над моим творением и научиться, как не надо писать, то можешь заглянуть.

Ну че, братан, все понятно? Запускай свой диплом внутри контейнера и наебывай комиссию гостом.
